A questão dos refugiados é extremamente complexa e antiga, o conceito da condição de refúgio vem se ampliando para incluir além daqueles que são expulsos de seus territórios em razão de conflitos armados (militar ou civil), aqueles que são repelidos do seu local de origem por conseqüência da miséria extrema causados por desastres ambientais.
Faz-se necessário levar em consideração que a Organização das Nações Unidas (ONU) surgiu justamente num momento de pós segunda guerra mundial, em que a humanidade experimentava um momento de extrema miséria material e moral, de grande reflexão acerca de limites éticos e da própria definição da nossa própria condição e natureza humanas, diante das tragédias e sofrimento causados. Essa organização internacional proferiu diversos documentos acerca dos direitos da humanidade, inclusive referentes à questão dos refugiados e criou agências para realizar um trabalho de registro e apoio, no Brasil temos o Escritório do Alto Comissariado da ONU para os Refugiados (ACNUR), que está tendo importante atuação no caso dos refugiados haitianos no nosso país .
Se de um lado temos um Estado que está recebendo (normalmente em razão de pressões externas e de opinião pública internacional) um grande número de pessoas que não possuem bens ou valores econômicos, formação acadêmica, etc, e que ao menos na fase inicial (que pode se estender por vários anos) irão gerar somente impactos negativos na utilização dos serviços públicos e do aparelho governamental sem que tenham contribuído para isso, que é uma das principais causas da xenofobia; e do outro lado vemos indivíduos que se vêem obrigados a deixar o seu lar, seu pertences, sua cultura, vida social, religião e tudo o que lhe é familiar para iniciar do zero uma nova vida, muitas vezes levando somente a roupa do corpo, em um lugar com língua, moeda, costumes e cultura muito diferentes das suas.
Desse modo, são enormes as dificuldades e entraves políticos, econômicos, sociais e culturais não somente p