Instituto	“O	Direito	por	um	Planeta	Verde”	Rua		Dr.	Amâncio	de	Carvalho,	416	–	Vila	Mariana	CEP:	04012-080	–	São	Paulo		/		SP	–	Brasil	Telefones:	(55)	(11)	5575-4255	/		Fax:	5575-8072	www.planetaverde.org		-	email:		planetaverde@planetaverder.org		22o CONGRESSO BRASILEIRO DE DIREITO AMBIENTAL 12o CONGRESSO DE DIREITO AMBIENTAL DOS PAÍSES DE LÍNGUA PORTUGUESA E ESPANHOLA 11o CONGRESSO DE ESTUDANTES DE DIREITO AMBIENTAL  NORMAS PARA APRESENTAÇÃO DE TESES Leia	 atentamente	 as	 instruções	 trazidas	 a	 seguir.	 A	 observância	 destas	 normas	 é	 condição	essencial	para	a	seleção	da	tese.	O	Direito	Ambiental	é	uma	disciplina	ainda	em	formação,	não	obstante	sua	autonomia	jurídica	e	a	quantidade	de	textos	referentes	ao	objeto	de	seu	estudo.	Desse	modo,	sugere-se	que	a	escolha	do	tema	se	oriente	por	um	critério	de	familiaridade	ou	interesse	pelo	assunto,	seja	ele	teórico	ou	prático,	e	que	possa	contribuir	para	a	evolução	do	Direito	Ambiental.	  1. Temas  As	teses	deverão	ser	originais,	com	enfoque	central	jurídico	e,	quando	pertinente	e	possível,	abordagem	 de	 outras	 áreas	 do	 saber,	 podendo	 ser	 em	 um	 dos	 seguintes	 eixos	 temáticos	abaixo:	 1. Princípios fundamentais do Estado de Direito Ecológico; 2. As novas faces da responsabilidade ambiental na era do Antropoceno; 3. Justiça ambiental: retrocessos e perspectivas; 4. Avanços e retrocessos no âmbito da jurisprudência ambiental brasileira; 5. Política urbana, patrimônio cultural e cidades sustentáveis; 6. Gestão das atividades impactantes, licenciamento ambiental, compensações e sustentabilidade; 7. Mudanças climáticas, Objetivos do Desenvolvimento Sustentável (ODS) e as perspectivas do Acordo de Paris; 8. Segurança alimentar, produção sustentável, energias renováveis e resíduos sólidos no Antropoceno; 9. Complexidade, diálogo de saberes e diversidade biológica.    2. Formato e Estilo  2.1	Os	textos	completos	(incluindo	notas	de	rodapé	e	referências	bibliográficas)	devem	conter	entre	13	e	20	páginas.	 2.2	Os	tex