Após a leitura do contido no email, informo que minha mãe, Dra Sônia Maria, realizou o negócio da venda do veículo em questão de boa fé, o carro estava funcionando e em boas condições e com baixa quilometragem ainda mais se levado em consideração o seu ano de fabricação (fato reconhecido no email), tanto que ela o estava utilizando normalmente na cidade de Florianópolis, onde residia até o início do corrente ano.
A boa fé dela inclusive ficou claramente comprovada diante do abatimento no valor de R$ 4.000 no preço acertado pelo veículo, para que fosse solucionado um mau funcionamento dos mecanismos do vidro elétrico.
Não resta a menor dúvida de que o veículo estava funcionando e em perfeitas condições já que ele foi utilizado pelo comprador para fazer viagem para o estado de São Paulo, percorrendo longas distâncias em alta velocidade, conforme fazem prova as  4 notificações de autuação de infração de trânsito (multas) por excesso de velocidade que foram enviadas pelo DETRAN-SP para o endereço da vendedora, pois ainda não havia sido providenciada a troca de titularidade do bem.
Assim, uma vez que o suposto problema que surgiu no veículo pode ter sido inclusive causado por má utilização após a compra, já que o carro pegou estrada em terreno acidentado (serras), comunico que não há interesse da parte dela em desfazer o negócio da venda, que foi realizado de boa fé com a entrega do bem em boas condições de funcionamento.
ano normalmente
A