Realizei um levantamento acerca da modalidade de ofertas de disciplinas com conteúdo de Direito Internacional nos cursos de graduação em Direito pelas sete universidades federais da região norte e verifiquei que atualmente UNIFAP, UFPA e UFAM ofertam duas disciplinas de Direito Internacional, enquanto UFAC, UFT, UNIR e UFRR ofertam somente uma disciplina de Direito Internacional.
A UNIFAP oferta as disciplinas “Direito Internacional Público” (60h) e “Direito Internacional Privado” (60h). A UFPA oferta as disciplinas “Direito Internacional Público” (60h) e “Direito Internacional Privado” (30h). A UFAM oferta as disciplinas de “Direito Internacional Público” (75h) e “Direito Internacional Privado” (75h). A UFT e a UFAC possuem a disciplina “Direito Internacional” na matriz curricular, com carga horária de 60h. A UNIR oferta uma disciplina denominada “Direito Internacional Público e Privado” (60h). E, por sua vez a UFRR oferta somente a disciplina de “Direito Internacional Público”, com 60h.
No caso da UNIFAP, o contexto regional do Estado do Amapá apresenta peculiaridades em razão da presença da fronteira entre o Brasil e a Guiana Francesa (Departamento Ultramarino Francês), que apresenta uma dinâmica de relações complexas. A IFES oferta o curso de graduação em Relações Internacionais, que mantém um programa de pós-graduação, Mestrado Profissional em Estudos de Fronteiras.