Pizza sem lactose  Ingredientes: Massa:  ¼ de xícara (chá) de óleo  2 ovos 1 colher (chá) de sal  1 dente de alho  1 ramo pequeno de alecrim 1 xícara (chá) de farinha de arroz  1 xícara (chá) de amido de milho  ½ xícara (chá) de SupraSoy Sem Lactose  1 colher (chá) de fermento em pó   Molho de tomate: 2 colheres (chá) de azeite  1 cebola pequena picada   1 lata de tomates pelados  Sal e pimenta-do-reino Folhas de manjericão  Recheio: 1 cebola pequena picada  2 colheres (chá) de azeite  2 peitos de frango cozidos e desfiados (350 g)  1 lata de milho em conserva (sem a água)  Folhas de ½ maço de salsinha picadas   Creme SupraSoy: 1/4 xícara (chá) de creme vegetal 1 cebola pequena cortada ao meio 1 cravo-da-índia 1 folha de louro ½ xícara (chá) de SupraSoy Sem Lactose  1 colheres (sopa) de fécula de batata Sal e pimenta-do-reino    Preparo: Massa: em um liquidificador, coloque todos os ingredientes, começando com os líquidos, junte 1 xícara (chá) de água (200 ml) e bata durante 3 minutos ou até que a massa fique homogênea. Despeje a massa líquida em 10 forminhas de pizza (12 cm de diâmetro), untadas e polvilhadas com farinha de arroz. Leve ao forno, pré-aquecido a 180⁰C, por cerca de 15 minutos ou até que estejam levemente douradas. Molho de tomate: em uma panela, aqueça o azeite em fogo baixo e refogue a cebola. Junte a lata de tomates pelados e deixe apurar, mexendo de vez em quando, por 30 minutos. Tempere com sal, pimenta e folhas de manjericão. Deixe esfriar.
Recheio: refogue a cebola no azeite aquecido. Junte o frango desfiado e mexa por 5 minutos. Finalize adicionando o milho e temperando com a salsinha picada.  Creme SupraSoy: em uma panela de fundo grosso derreta o creme vegetal e frite a cebola cortada ao meio, o cravo-da-índia e a folha de louro no. Junte 2 ½ xícaras (chá) de água (300 ml)  misturadas com o SupraSoy  e a fécula de batata. Em fogo médio, vá mexendo o creme por 5 minutos ou até que fique espesso. Tempere com sal e a pimenta-do-reino e retire o