Vistos.
Acolho a manifestação do Ministério Público como razão de decidir.Com efeito, considerando as consequências do delito, que atingiram o casal de forma grave, pois, desde os fatos, convive com a dor da perda de sua única filha, fardo este que, provavelmente, o acompanhará pelo resto da vida, concedo aos réus o perdão judicial em analogia ao artigo 121, § 5º, c.c. artigo 107, inciso IX, ambos do Código Penal.
Por conseguinte, DECLARO EXTINTA A PUNIBILIDADE de Anderson Thiago Ferreira e Andreia de OliveiraPaes.Dispensável a intimação dos averiguados. Dessa forma, com o trânsito em julgado para o Ministério Público, arquivem-se os autos, procedendo-se às anotações e comunicações de praxe